---
title: "迟到的开篇"
tags: ["生活"]
date: 2014-05-18T12:43:31+08:00
---

## blog创建
自从成为一个程序猿的时候，就聆听大牛们的教诲，要写技术博客，不仅是作为自己的技术堆栈，而且也是一种分享精神，于是就有了这个blog的由来。在选blog的时候也是看了好多技术博客社区，有csdn，博客园等等，但都不是我喜欢的风格，所以当我成为猿类的时候写blog就一直没有落实下来，直到后来看大牛的博客都是在[github](https://github.com/)上搭建的，用的是[Octopress](http://octopress.org/)框架生成的。
<!--more-->
> Octopress号称A blogging framework for hackers.

所以后来也用这个框架了，陆陆续续在github上折腾了几天后，参考了各路大神的教程，在此要感谢大神们的分享精神和github提供的免费服务，才有了这个blog，以前只知道在github上拉一些别人开源的代码，通过blog的创建也会一些常用的git命令了，希望自己以后技术达到一定水平也参加一些开源的项目。

---
## blog内容
在这个信息爆炸的时代，人们已然被大量、快速并且简短的信息所包围，微博上各种大V，微信里面各种分享，各种海量的知识纷至沓来，以至于被动接受的我们失去了分辨黑白的能力，时不时隔夜的鸡汤馊的胃肠道抽搐。相信各位看官也和我一样，在经历了刚开始的新奇关注大V→阅读疲劳→删除各种信息→回归内心，到最后只关注自己喜欢和感兴趣的东西，所以本blog主要内容是记录自己的一些生活和工作的点滴，写给那些关注我的人了解我的状态，说不定此时的你正是这篇文章的第一位读者。

---
## 目前状态

> 要么读书,要么旅行,身体和心灵总有一个在路上

很不幸现在2个都不在路上，先说读书，自从搬到市区，我的kindle就在抽屉里吃灰去了。原来在松江住的时候上班要坐9号线，时间比较长而且起点站有位置坐，那段时间还是看了一些书有《乔布斯传》，《蒋介石传》，《我们台湾这些年》，《蔡康永的说话之道》，《女法医手记》，《历史是个什么玩意》，除了说话之道这本一般，其他的还不错，那段时间还疯狂的收集书，硬盘上还躺着1个g左右的电子书，不知道这辈子能不能看完了。现在是步行上班，没有了之前路上的时间，似乎没有时间让我去读书了。手头上还有些技术工具书没有看完，上完班回家就没心思看书，时间都花在电脑和手机上了，这个习惯不是很好，要慢慢减少快餐阅读增加深度阅读，远离手机特别是上床的时候。

谈到旅行似乎很久没有出去走走了，我一向鄙视那种和旅行团走马观花式的旅游，回来你可能在看照片的时候想起自己去过那里。我觉得旅游其实是一种放松的方式，离开自己生活的地方去感受他人的生活方式，不在乎去了几个景点，而是要住上3.5天好好感受当地的历史人文或者是自然风貌，是有必要把旅行提到日程里面了，至少一年有一次深度游，老婆等着咱们一起合计合计。

最近在申请299$苹果企业开发者账号,过了2天没消息觉得好郁闷,每天上线查看状态还用蹩脚的英文，对照google翻译给Apple发信咨询，周一还没有消息就要打电话咨询，有时候人要主动，你不主动人家可能觉得你不是很在意，所以还是一句老话会哭的孩子有奶吃。

---
## 写在最后
现在写blog的人不多，不管是生活还是其他方面的，我希望自己能够坚持下来，因为blog就是记录生命，任何伟大的成就都是来源于一点点的小坚持。

致那些看到此篇文章的朋友们

——诚心希望你们在人生路上陪我走的更远
